# 一、void 运算符
### 1. 用法
`void`运算符的作用是执行一个表达式，然后**不返回任何值**，或者说返回`undefined`。建议使用下面有圆括号的写法。
```js
void 0 // undefined
void(0) // undefined
```
`void`运算符的优先性很高，如果不使用括号，容易造成错误的结果。比如，`void 4 + 7`实际上等同于`(void 4) + 7`。
```js
var x = 3;
void (x = 5) //undefined
x // 5
```
### 2. 用途
主要用途是浏览器的书签工具（Bookmarklet），以及在超级链接中插入代码防止网页跳转。
```html
<script>
function f() {
  console.log('Hello World');
}
</script>
<a href="http://example.com" onclick="f(); return false;">点击</a>
```
上面代码中，点击链接后，会先执行`onclick`的代码，由于`onclick`返回`false`，所以浏览器不会跳转到`example.com`。

`void`运算符可以取代上面的写法。
```html
<a href="javascript: void(f())">文字</a>
```
下面是一个更实际的例子，用户点击链接提交表单，但是不产生页面跳转。
```html
<a href="javascript: void(document.form.submit())">提交</a>
```

# 二、逗号运算符
逗号运算符用于对两个表达式求值，并**返回后一个表达式的值**。
```js
'a', 'b' // "b"

var x = 0;
var y = (x++, 10);
x // 1
y // 10
```
逗号运算符的一个用途是，在返回一个值之前，进行一些辅助操作。
```js
var value = (console.log('Hi!'), true);
// Hi!

value // true
```

# 三、运算顺序
### 1. 运算符优先级
如果多个运算符混写在一起，常常会导致令人困惑的代码。
```js
var x = 1;
var arr = [];

var y = arr.length <= 0 || arr[0] === undefined ? x : arr[0];
```
根据语言规格，这五个运算符的优先级从高到低依次为：小于等于（`<=`)、严格相等（`===`）、或（`||`）、三元（`?:`）、等号（`=`）。因此上面的表达式，实际的运算顺序如下。
```js
var y = ((arr.length <= 0) || (arr[0] === undefined)) ? x : arr[0];
```
记住所有运算符的优先级，是非常难的，也是没有必要的。
### 2. 圆括号的作用
##### (1) 提升运算的优先级
圆括号的优先级最高，因此圆括号中的表达式会第一个运算
```js
(4 + 5) * 6 // 54
```
##### (2) 只改变优先级，不会求值
圆括号不是运算符，而是一种语法结构，它只是把表达式放在圆括号之中，提升运算的优先级，但不能对表达式进行求值
```js
var x = 1;
(x) = 2;
```
上面代码的第二行，如果圆括号具有求值作用，那么就会变成`1 = 2`，这是会报错了。但是，上面的代码可以运行，这验证了圆括号只改变优先级，不会求值。

##### (3) 调用函数
函数放在圆括号中，会返回函数本身。如果圆括号紧跟在函数的后面，就表示调用函数。
```js
function f() {
  return 1;
}

(f) // function f(){return 1;}
f() // 1
```
##### (4) 左结合与右结合
对于优先级别相同的运算符，大多数情况，计算顺序总是从左到右，这叫做运算符的“左结合”（left-to-right associativity），即从左边开始计算。
```js
x + y + z // 先计算最左边的x与y的和，然后再计算与z的和。
```
但是少数运算符的计算顺序是从右到左，即从右边开始计算，这叫做运算符的“右结合”（right-to-left associativity）。
```js
w = x = y = z;
q = a ? b : c ? d : e ? f : g;
2 ** 3 ** 2
```
上面代码的运算结果，相当于下面的样子。
```js
w = (x = (y = z));
q = a ? b : (c ? d : (e ? f : g));
2 ** (3 ** 2)
```
