# 一、概述
布尔运算符用于将表达式转为布尔值，一共包含四个运算符。
- 取反运算符：`!`
- 且运算符：`&&`
- 或运算符：`||`
- 三元运算符：`?:`
# 二、取反运算符（!）
### 1. 对于布尔值
```js
!true // false
!false // true
```
### 2. 对于非布尔值，取反运算符会将其转为布尔值
```js
// 五个 falsy 值
!undefined // true
!null // true
!0 // true
!NaN // true
!"" // true
```
### 3.  !! 与 Boolean 函数的作用相同
```js
!!x
// 等同于
Boolean(x)
```
# 三、且运算符（&&）
### 1. 运算规则
如果第一个运算子的布尔值为`true`，则返回第二个运算子的值（注意是值，不是布尔值）；如果第一个运算子的布尔值为`false`，则直接返回第一个运算子的值，且不再对第二个运算子求值。
```js
't' && '' // ""
't' && 'f' // "f"
't' && (1 + 2) // 3
'' && 'f' // ""
'' && '' // ""

var x = 1;
(1 - 1) && ( x += 1) // 0
x // 1
```
### 2. “短路”
这种只通过第一个表达式的值，控制是否运行第二个表达式的机制，就称为**“短路”**（short-cut），可以用它来取代`if`结构
```js
if (i) {
  doSomething();
}

// 等价于

i && doSomething();
```
### 3. 多个连用
`&&`多个连用时，返回第一个布尔值为`false`的表达式的值。如果所有表达式的布尔值都为`true`，则返回最后一个表达式的值。
```js
true && 'foo' && '' && 4 && 'foo' && true
// ''

1 && 2 && 3
// 3
```
# 四、或运算符（||）
### 1. 运算规则
如果第一个运算子的布尔值为`true`，则返回第一个运算子的值，且不再对第二个运算子求值；如果第一个运算子的布尔值为`false`，则返回第二个运算子的值。
```js
't' || '' // "t"
't' || 'f' // "t"
'' || 'f' // "f"
'' || '' // ""
```
### 2. “短路”
```js
var x = 1;
true || (x = 2) // true
x // 1
```
### 3. 多个连用
`||`多个连用时，返回第一个布尔值为`true`的表达式的值。如果所有表达式都为`false`，则返回最后一个表达式的值。
```js
false || 0 || '' || 4 || 'foo' || true
// 4

false || 0 || ''
// ''
```
### 4. 使用场景
`||`常用于为一个变量设置默认值。
```js
function saveText(text) {
  text = text || '';
  // ...
}

// 或者写成
saveText(this.text || '')
```
上面代码表示，如果函数调用时，没有提供参数，则该参数默认设置为空字符串。
# 五、三元条件运算符（?:）
### 1. 使用规则
如果第一个表达式的布尔值为`true`，则返回第二个表达式的值，否则返回第三个表达式的值。
```js
't' ? 'hello' : 'world' // "hello"
0 ? 'hello' : 'world' // "world"
```
### 2. ?: 与 if...else 的区别
三元条件表达式与`if...else`语句具有同样表达效果，前者可以表达的，后者也能表达。但是两者具有一个重大差别，`if...else`是语句，没有返回值；三元条件表达式是表达式，具有返回值。所以，在需要返回值的场合，只能使用三元条件表达式，而不能使用`if..else`。
```js
console.log(true ? 'T' : 'F'); 
```
