# 一、概述
JavaScript 是一种动态类型语言，变量没有类型限制，可以随时赋予任意值。
```js
var x = y ? 1 : 'a';
```
上面代码中，变量x到底是数值还是字符串，取决于另一个变量y的值。y为true时，x是一个数值；y为false时，x是一个字符串。这意味着，x的类型没法在**编译阶段**就知道，必须等到**运行时**才能知道。

如果运算符发现，运算子的类型与预期不符，就会自动转换类型。
```js
'4' - '3' // 1
```

# 二、强制转换
强制转换主要指使用`Number()`、`String()`和`Boolean()`三个函数，手动将各种类型的值，分别转换成数字、字符串或者布尔值。
### 1. Number()
##### (1)原始类型值
```js
// 数值：转换后还是原来的值
Number(324) // 324

// 字符串：如果可以被解析为数值，则转换为相应的数值
Number('324') // 324

// 字符串：如果不可以被解析为数值，返回 NaN
Number('324abc') // NaN

// 空字符串转为0
Number('') // 0

// 布尔值：true 转成 1，false 转成 0
Number(true) // 1
Number(false) // 0

// undefined：转成 NaN
Number(undefined) // NaN

// null：转成 0
Number(null) // 0
```
`Number`函数将字符串转为数值，要比`parseInt`函数严格很多。基本上，只要有一个字符无法转成数值，整个字符串就会被转为`NaN`。
```js
parseInt('42 cats') // 42
Number('42 cats') // NaN
```
######（2）对象
简单的规则是，`Number`方法的参数是对象时，将返回`NaN`，除非是包含单个数值的数组。
```js
Number({a: 1}) // NaN
Number({}) // NaN
Number([1, 2, 3]) // NaN
Number([5]) // 5
Number([]) // 0
```
##### Number背后的转换规则：
第一步，调用对象自身的`valueOf`方法。如果返回原始类型的值，则直接对该值使用`Number`函数，不再进行后续步骤。
第二步，如果`valueOf`方法返回的还是对象，则改为调用对象自身的`toString`方法。如果`toString`方法返回原始类型的值，则对该值使用`Number`函数，不再进行后续步骤。
第三步，如果`toString`方法返回的是对象，就报错。
```js
var obj = {x: 1};
Number(obj) // NaN

// 等同于
if (typeof obj.valueOf() === 'object') {
  Number(obj.toString()); // Number("[object Object]") === NaN
} else {
  Number(obj.valueOf());
}
```
默认情况下，对象的`valueOf`方法返回对象本身，所以一般总是会调用`toString`方法，而`toString`方法返回对象的类型**字符串**（比如`[object Object]`）。所以，会有下面的结果。
```js
Number({}) // NaN
```
如果toString方法返回的不是原始类型的值，结果就会报错。
```js
var obj = {
  valueOf: function () {
    return {};
  },
  toString: function () {
    return {};
  }
};

Number(obj)
// TypeError: Cannot convert object to primitive value
```
### 2. String()
######（1）原始类型值
```js
String(123) // "123"
String('abc') // "abc"
String(true) // "true"
String(undefined) // "undefined"
String(null) // "null"
```
######（2）对象
`String`方法的参数如果是对象，返回一个**类型字符串**；如果是数组，返回该数组的字符串形式。
```js
String({a: 1}) // "[object Object]"
String([1, 2, 3]) // "1,2,3"
```
##### String 背后的转换规则：
与`Number`方法基本相同，只是互换了`valueOf`方法和`toString`方法的执行顺序。
1. 先调用对象自身的`toString`方法。如果返回原始类型的值，则对该值使用`String`函数，不再进行以下步骤。
2. 如果`toString`方法返回的是对象，再调用原对象的`valueOf`方法。如果`valueOf`方法返回原始类型的值，则对该值使用`String`函数，不再进行以下步骤。
3. 如果`valueOf`方法返回的是对象，就报错。
```js
String({a: 1})
// "[object Object]"

// 等同于
String({a: 1}.toString())
// "[object Object]"
```
`toString`方法先于`valueOf`方法执行
```js
String({
  valueOf: function () {
    return 2;
  }
})
// "[object Object]"
```
### 3. Boolean()
除了以下五个值的转换结果为`false`，其他的值全部为`true`。
```js
Boolean(undefined) // false
Boolean(null) // false
Boolean(0) // false
Boolean(NaN) // false
Boolean('') // false
```
所有对象的布尔值为`true`
```js
Boolean({}) // true
Boolean([]) // true
Boolean(new Boolean(false)) // true
```
# 三、自动转换
自动转换的规则：预期什么类型的值，就调用该类型的转换函数。比如，某个位置预期为字符串，就调用`String`函数进行转换。如果该位置即可以是字符串，也可能是数值，那么默认转为数值。

由于自动转换具有不确定性，而且不易除错，建议在预期为布尔值、数值、字符串的地方，全部使用`Boolean`、`Number`和`String`函数进行显式转换。
### 1. 自动转换为布尔值
JavaScript 遇到预期为布尔值的地方（比如`if`语句的条件部分），就会将非布尔值的参数自动转换为布尔值。系统内部会自动调用`Boolean`函数。
```js
if ( !undefined
  && !null
  && !0
  && !NaN
  && !''
) {
  console.log('true');
} // true

expression ? true : false

!! expression
```
### 2. 自动转换为字符串
JavaScript 遇到预期为字符串的地方，就会将非字符串的值自动转为字符串。具体规则是，**先将复合类型的值转为原始类型的值，再将原始类型的值转为字符串**。
```js
'5' + 1 // '51'
'5' + true // "5true"
'5' + false // "5false"
'5' + {} // "5[object Object]"
'5' + [] // "5"
'5' + function (){} // "5function (){}"
'5' + undefined // "5undefined"
'5' + null // "5null"
```
### 3. 自动转换为数值
JavaScript 遇到预期为数值的地方，就会将参数值自动转换为数值。系统内部会自动调用`Number`函数。
```js
'5' - '2' // 3
'5' * '2' // 10
true - 1  // 0
false - 1 // -1
'1' - 1   // 0
'5' * []    // 0
false / '5' // 0
'abc' - 1   // NaN
null + 1 // 1
undefined + 1 // NaN
```
>注意：`null`转为数值时为`0`，而`undefined`转为数值时为`NaN`。

一元运算符也会把运算子转成数值。
```js
+'abc' // NaN
-'abc' // NaN
+true // 1
-false // 0
```
